Stéphane Averty, un salarié sourd de la plateforme logistique des magasins U de Carquefou, U logistique, n’a désormais plus le droit d’y travailler : la médecine du travail s’y oppose.
Il a d'abord eu un contrat en intérim durant six mois, pendant lequel tout s'est bien passé.
Son contrat a ensuite évolué en CDI, mais stoppé deux mois plus tard par la médecine du travail.
Lors de son premier contrat en intérim de six mois, il avait déjà rencontré le médecin du travail, sans interprète.
Mais l'échange s'était cependant bien passé.
Avec son nouveau contrat en CDI, il a du rencontrer un autre médecin du travail.
La rencontre s'est faite en communiquant par écrit via son téléphone portable, sans interprète.
Mais le médecin lui a refusé le droit au travail, parce qu’il n’entend pas ce qui s’y passe, il n’entendrait pas une alarme de sécurité et ne peut donc travailler dans ces conditions.
Malgré les explications de Stéphane Averty, le médecin a campé sur ses positions, rendant la discussion impossible.
Pourtant, de l’avis des autres salariés et du représentant du personnel, Stéphane Averty est bien intégré.
Tout s'est pourtant très bien passé, sans difficultés, lors des six mois d'intérim et les deux mois en CDI.
Son poste a également été aménagé pour qu'il soit en sécurité.
lls ont lancé une pétition auprès des 450 salariés de l'entrepôt, pour demander à la médecine du travail de revenir sur sa décision.
Stéphane Averty a également lancé une procédure aux prud’hommes.